# 备案流程
## 填写信息
    1. 个人备案所需材料
        主体相关
            负责人年龄已满16周岁不满18周岁的，需要提供提供有效的收入证明或工作证明备案。
            
        联系方式相关
            1. 手机号码归属地建议是辽宁本地。
            2. 需提供两个不同的联系方式，联系方式1和应急联系电话必填。

        变更相关
            个人如是企业法定代表人，主体可以变更为对应企业，其他情况不允许。
            
        个人身份证件（必需）
            中国大陆居民(身份证)
            港澳居民(港澳居民来往内地通行证)
            台湾居民(台湾居民来往大陆通行证)
            外国友人(护照)
    2.单位备案所需材料
        主体相关
            1. 负责人年龄已满16周岁不满18周岁的，需要提供提供有效的收入证明或工作证明备案。
            2. 个体工商户以企业备案。

        证件相关
            须使用最新的三证合一或五证合一证件进行备案。
        联系方式相关
            1. 主体负责人与网站负责人相同，必须提供两个不同的联系方式，联系方式1和应急联系电话必填。
            2. 主体负责人与网站负责人不同，需要填写3个不同的联系方式，主体负责人和网站负责人的联系方式1需要是不同的，第三个不同的联系方式填写在应急联系方式处。
            3. 手机号码归属地建议是辽宁本地。

        前置审批相关
            经营范围如涉及 “广播电视节目制作”，需提供对应审批文件，如不涉及，请删除经营范围内容后，再进行提交备案，不支持承诺书。
            
        变更相关
            1. 企业变更为企业只接受更名，需要同时附更名函。
            2. 不接受先接入后变更，先新增后变更。

        企事业单位证件（必需）
            政府机关（组织机构代码证书、统一社会信用代码证书）
            国防机关（部队代号、军队单位对外有偿服务许可证）
            事业单位（组织机构代码证书、事业法人证书）
            企业（工商营业执照（统一社会信用代码证书）、组织机构代码证书、外国企业常驻代表机构登记证）
            社会团体（社会团体法人登记证书、组织机构代码证）
            民办非企业单位（组织机构代码证书、民办非企业单位登记证书、社会服务机构登记证书、民办学校办学许可证）
            基金会（组织机构代码证书、基金会法人登记证书）
            律师事务所（组织机构代码证书、律师事务所执业许可证）
            外国在华文化中心（外国在华文化中心登记证、外国政府旅游部门常驻代表机构登记证、北京市外国驻华使馆人员子女学校办学许可证）
            群众性团体组织（统一社会信用代码证书）
            司法鉴定机构（司法鉴定许可证）
            宗教团体（宗教活动场所登记证）
            境外机构（境外机构证件）
            医疗机构（医疗机构执业许可证）
            公证机构（公证机构执业证）
            集体经济（农村集体经济组织登记证）
            仲裁机构（仲裁委员会登记证）
     3.其他材料
         域名证书（上海（域名所有者为外国母公司时）、湖南需提供域名证书。获取域名证书请参考 域名证书下载，非腾讯云域名请联系域名注册商下载。）
         域名实名认证截图（非腾讯云注册的域名，需提供 “域名实名认证信息” 截图。请您在域名注册商处获取实名认证信息，截图中需包含域名、域名所有者、所有者证件类型、所有者证件号码、域名过期时间。）
         前置或专项审批文件（若网站内容涉及新闻、出版、药品和医疗器械、广播电影电视节目、文化等相关内容，需要出具指定单位开具的前置或专项审批文件。若网站涉及医疗相关的内容，请咨询省药监局确定是否需要出具前置审批文件。详情请参考 前置审批相关。）
         主体负责人法人授权书（当备案地区是吉林、安徽、四川、甘肃四省时，若主体负责人填写的不是法定代表人，需额外提供 主体负责人授权书。）
         网站负责人法人授权书（当备案地区是安徽、福建、江西、湖南、湖北、四川、贵州七省，天津、上海、重庆三市时，若网站负责人填写的不是法定代表人，需额外提供 网站负责人授权书。）
         网站建设方案书（备案域名超过一定数量时（通常不能超过4个），需提供 网站建设方案书。具体要求请查看 各省管局要求。）
         工商更名函（变更备案时，个别省份原备案主体名称进行变更时，需在备案小程序【材料上传】页面，【工商更名函】处上传工商更名函。具体省份请查看 变更备案相关。）
## 初审
## 短信核验
## 管局审核
## 备案成功

# 为什么要备案？
    根据国务院令第292号《互联网信息服务管理办法》和 《非经营性互联网信息服务备案管理办法》规定，国家对经营性互联网信息服务实行许可制度，对非经营性互联网信息服务实行备案制度。
    未获取许可或者未履行备案手续的，不得从事互联网信息服务，否则属于违法行为。
    
# 为什么已经在其他平台备案了，还要在腾讯云进行备案？
    备案信息需要与接入服务商进行关联，如果更换接入服务商，如换成腾讯云，则需要在腾讯云做接入备案。在腾讯云接入备案成功后，即可在腾讯云开展网站内容服务。

      1、若同时使用多家厂商的服务器，原备案信息无需注销或变更，多个接入商可同时存在。

      2、若未在对应接入商处完成备案，会被识别为未备案域名，不可在该平台上开展业务。
